Vamos a arrancar de inmediato con la
información porque hace [música] solo
instantes delincuentes han dejado un
explosivo en los exteriores de la
municipalidad de Comas. Tenemos
información desarrollada en este minuto
a esta hora de la tarde. Vamos a ver
cómo dejaron este artefacto explosivo.
La alcaldesa del distrito ha dado una
manifestación, pero es muy grave porque
ha sucedido durante la mañana en un
lugar concurrido por los vecinos. Y ahí
vemos el artefacto explosivo, pareciera
casero, algo que que han hecho de manera
rudimentaria. Personal de UDEX ha
llegado al lugar y ahí lo vemos.
Entonces, todo ha sido resguardado con
el protocolo necesario ante este tipo de
eventualidades y no nadie se imaginó que
en el frontis de la municipalidad de
Comas pudiesen dejar este tipo de
elementos tan peligrosos. Por más que
sea casero, ahora los delincuentes están
yendo un paso más allá y apuntan a
instituciones. Cabe mencionar que cuando
nuestro equipo periodístico llegó al
lugar y preguntó a las autoridades del
distrito qué pasa, ellos han indicado
que en ningún momento han recibido
ningún tipo de amenazas, ni cobro de
cupos, ni ningún acto extorsivo. Por eso
les llama la atención este tipo de
hechos. Ahora, ¿a dónde apuntan? ¿Qué
podría haber detrás? Tal vez alguna
disconformidad con la gestión municipal.
La alcaldesa menciona que tal vez por su
condición de mujer alguien esté en
contra de su labor como alcaldesa. Vamos
a escuchar sus declaraciones en unos
minutos, pero actualizamos la
información. Han dejado un artefacto
explosivo en los exteriores de la
municipalidad de Comas. Escuchamos a la
alcaldesa.
Hoy el personal de seguridad ciudadana
haciendo su ronda correspondiente ha
encontrado un explosivo. Udex ha venido
en forma inmediata prácticamente.
Nosotros por salvaguardar la integridad
de los trabajadores, de los vecinos,
hemos retirado, hemos cerrado en parte
de la mañana las instalaciones de
Palacio Municipal hasta que la unidad
llegue a la unidad especializada de la
policía y pueda eh desactivar el
explosivo encontrado en al fondo donde
está el lado de los cementerios, ahí lo
habían dejado. han hecho la verificación
que no haya más, lo han desactivado y
sí, efectivamente, ha sido un material
explosivo, ¿no? No sabemos la
procedencia, no sabemos quién lo puso,
en qué momento. Aquí no tenemos cámaras,
en el interior no hay cámaras. Tal vez
eso sabiend sa saben las personas que lo
han hecho y han aprovechado para poder
poner este explosivo. Explosivo.
No podemos saber si son delincuentes.
Estamos en una época electoral. Es un
tema también podríamos pensar que es un
tema político, ¿no? Esta es una gestión
nueva, es una gestión corta, es una
gestión eh que por primera vez una mujer
llega al al sillón municipal y podríamos
pensar, ¿no? Tenemos también detractores
políticos. Yo no puedo hoy sindicar o
asegurar que son delincuentes, que son
extorsionadores, que es el sicariato. No
puedo.
Declaraciones entonces de la alcaldesa
de Comas, Mónica Acuña, de el partido
político Podemos Perú. Recordemos que ya
ha ingresado a este municipio después de
la suspensión de Ulises Villegas. indica
que podría haber detrás de este ataque
un tema político más allá que un caso de
extorsión o de amenazas, porque no han
recibido ningún tipo de carta o algo que
alertara un pago de cupos o algo
similar. También precisa que la persona
que dejó este artefacto explosivo sabía
que en el frontis de la municipalidad no
hay cámaras de seguridad y por eso
habría tomado esta decisión tan avesada,
tan arriesgada de dejar este elemento en
la puerta de una casa municipal tan
importante para todos los distritos de
Comas. De inmediato se apersonó el
equipo de UDEX de la Policía Nacional,
un equipo especial para desarticular
este tipo de elementos y por fortuna no
pasó a mayores, pero sí es un caso
realmente delicado porque ha sucedido en
la mañana en un lugar que es muy
transitado por los vecinos y que nadie
se imaginaría que detrás de una caja de
cartón había este elemento explosivo que
no es una granada de guerra, sino más
bien un elemento preparado de manera
casera. Así que vamos a desarrollar la
noticia al completo durante los
noticieros de ATV.